[음악: '나쁜 녀석들:악의 도시' 주제가]
[어두운 음악]
(앵커1) 자신은 아무것도 모른다는
대답만을 일관한 채
청문회장을 빠져나온 조영국 회장
일각에서는...
- 안녕하십니까?
- (앵커1) 그의 모든 행동이
거짓일 수 있다고
지적하는 한편
그의 지지자들은...
(제문) 조영국이 저 새끼
시장한테 뇌물 먹였다는
증거만 찾아
그것만 찾으면 끝나
더 볼 것도 없어
알았지?
예, 알겠습니다
그리고 사람 하나 더 올 거야
그렇게 알고 있어
[TV 소리-계속]
[약통 소리]
(진평) 옥시콘틴
이게 뭐예요?
이게 뭔데 자꾸 이거
우리 사건에 보여요, 이거?
그거 마약이에요
서원시 쪽에서
넘어오는 것 같던데, 요즘
뭘 꼬나봐, 짜증 나게
(주명) 다녀왔습니다
[강조되는 효과음]
[주명의 한숨]
(제문) 나는
사람 믿고 일 안 해
사연 믿고 일하지
사연 좋잖아, 쟤
[고조되는 음악]
[고조되는 음악-계속]
(준혁) 상황 다 아니까
용건만 말할게
그 판에서 나와
살고 싶으면
나와서 나 찾아와
나 찾아오면
내가 다 얘기해 줄게
지금 노 검사하고 같이
일하고 있는 사람들이 누구고
얼마나 위험한 놈들인지
(시위대장) 표적 수사
절대 반대!
(시위대) 절대 반대!
(시위대장) 표적 수사
절대 반대!
(시위대) 절대 반대!
(시위대장) 서원 시민...
(준혁) 보이는 거
하나 있을까?
눈을 저렇게 가리고 있는데
신분, 재력
뭐 이런 거 안 따지고
어느 쪽에도 기울지 않은
공정한 자세로 법을 집행한다고
저러고 있는 거라 그러는데
[한숨 쉬며] 모르겠어, 나는
돈, 권력 이런 거는
새로 맡는 거거든
눈으로 보는 게 아니라
근데 저렇게
눈 가리고 있으면
냄새밖에 따라갈 게 없잖아
[준혁의 한숨]
어떻게 국민들의 아픔을 보겠어
눈에 뵈는 게 없는데
안 그래?
[시위 소리-계속]
시간 괜찮으면
차나 한잔할까?
(시위대장) 표적 수사
절대 반대!
(시위대) 절대 반대!
[어두운 음악]
[준혁의 시원한 탄성]
많이 놀랐지?
갑자기 전화해서
아, 아닙니다
그래서 어떤 것 같아?
그 사람들
판단은 노 검사가
알아서 잘했겠지만은
이런 생각 안 해 봤어?
왜 노 검사를
대타로 내세웠을까
그냥 바로
우제문 검사한테
일 처리를 맡겼어도
됐을 텐데 말이야
이명득 검사장이
옳은 일이 아니니까
그래서 그런 거 아닐까?
검사가 해서는 안 되는 일
잡아서는 안 되는 손
넘어서는 안 되는 선
그런 거를 해야 되니까
[무거운 음악]
상황상 내가 못 하는 일
네가 하라고
네가 그 일 하라고
부른 거야, 노진평
저는 무슨 말씀인지
잘 모르겠습니다
[준혁의 깊은 한숨]
우제문 부장이 조영국 회장
수사하는 거 내가 모를 것 같나?
주재필은 왜 죽은 것 같아?
[재필의 아픈 신음]
노 검사 주재필하고
사연 있지?
노 검사는 주재필이
죽길 바랐어?
정당한 법 절차 밟고
감옥 가기를 바랐어?
우제문 부장은 날 선 칼이야
날 선 칼은 말이야, 노 검사
그 칼을 잡은 사람의 손도
다치게 할 수 있다고
그래서 주재필도 죽은 거고
부탁 하나만 하자
큰 거 아니니까
들어줄 수 있겠어?
예, 말씀하십시오
노 검사가 봤을 때
절대 법을 얘기하는 거 아니야
검사 노진평이 아니라
인간 노진평이 봤을 때
도저히 이해할 수 없는 일
해서는 안 되는 일
상식을 벗어나는 일
그런 일이 있으면
도저히 혼자
감당할 수 없는 일이 있으면
나한테 얘기해 줄 수 있겠어?
무슨 말씀이신지 저는 잘...
참지 말라는 거야
노 검사가 나한테 얘기해 줄
의무는 없어
단, 인간의 권리를
찾으라는 거지
누구든 참을 수 없는
순간은 오잖아
그때 나 찾아와
그럼 돼
예, 알겠습니다
하실 말씀 더 없으시면
저는 먼저 일어나 보겠습니다
(준혁) 아
어제 말한 그거
궁금하지 않아?
내가 말해 준다고 했잖아
걔들이 어떤 놈인지
들어가 보겠습니다
[멀어지는 발소리]
이 체불 임금이라는 게
사조 측하고도
협의 과정을 거쳐야
당분간 얼마간이라도
예, 예
예 [웃음]
예, 알죠
잘 알고 있습니다
제가 능력이 부족한 거죠, 예
[노크 소리]
웬일이냐, 연락도 없이
뭐 연락하고 와야 돼?
아니, 손님 왔는데
커피도 안 줘?
[정수기 소리]
[숟가락 부딪히는 소리]
얼굴은 또 왜 그러냐?
뭐, 일하다가
[웃으며] 형
그거 옛날 생각나?
우리 처음 발령받았을 때
부장이 우리한테 그랬잖아
니들 커피 타는 것만 봐도
일 처리하는 거
금방 알 수 있다고
커피 물 많이 타는 놈들은
일처리가 싱겁고
커피에 물 조금 타는 놈은
일을 독하게 처리한다고 그래 갖고
우리 커피 탈 때마다 왜
물 조금 넣으려고, 어?
부장한테 잘 보이려고
막 그러고 그랬잖아
근데 형은 안 그랬어?
참, 형 커피는
옛날이나 지금이나
참 물이 많다, 응
그래서 싫다는 거야, 뭐야?
아니면 네가 타 먹든가
[웃으며] 아니
이게 그립더라고, 가끔
나 조영국이 파고 있어
검사장 오더 받고
[무거운 음악]
아, 가이드라인만 주고
세팅부터 진행은
다 나보고 하라고 하더라고
그래서 한다 그랬지
너 이명득이 믿냐?
형
우리가 언제 윗사람 믿었어?
죄만 믿자
줄 믿지 말고
팀은 어떻게 꾸렸어?
하려는 애들은 있고?
조영국 건드리는 일에
우리 애들 중에서는
주명이 들어와 있고
허일후, 뭐, 장성철
요즘 이런 애들하고 합 맞춰
그리고 서부지검에서 넘어온 애가
지금 페이퍼 작업하고 있고
그리고
한강주
어제부터 인 시켰어
동방파 하상모한테 사연이
많더라고, 한강주 그놈이
형한테는 얘기해야 될 것 같아서
그래서 온 거야
미안해, 형
제문이 너
무슨 생각 하고 있는 거야?
너 이 새끼 혹시...
아, 형
생각이야, 뭐
잘 모르겠어
나도 무슨 생각하고 있는지
형, 커피 잘 먹었어
나 갈게
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
응, 난데
창규야
삼정기 사장 알지?
응, 걔한테 전화해 가지고
그동안 직원들 밀린 월급
싹 좀 정리하라고 그래
안 그럼 내가
가만히 안 있는다고
그래, 태식이 형
뭐?
전관예우?
야, 전관예우 받는 사람이
보증금 2천에
월세 100짜리 사무실 쓰냐?
가발도 10년 전 거
그대로 쓰고 있더라
그 돼지털 같은 거
월세도 밀리고
다른 건 몰라도 월세는 내게
해 줘야 되는 거 아니냐, 응?
열심히 일하다
그 지경 된 사람
하여튼 네가 아무튼
해결 좀 해 봐, 응
그래, 알았어
내가 소주 한잔 살게
월급 들어오면
부탁한다
그래
[휴대전화 진동음]
[제문의 한숨]
네
아, 이 형님은
어떻게 맨날 술이야
식사는?
술로 할게요
그래
어떻게 돼 가, 일은?
판은 다 짰고요
이제 곧 액션 들어갑니다
조영국이가 배 시장한테
뇌물 줬다는 증거
그것만 찾으면 돼
그러면 그놈들
세트로 엮어 넣을 수 있어
실수 없이 잘 처리해라
제문이 너만 믿는다
뭘 나만 믿어, 부담스럽게
태식이 형 만나고
오는 길이에요
그놈은 요즘 어떻게 지낸대?
어렵죠, 뭐
사무실 월세도
많이 밀린 것 같던데
아이, 거참, 다 큰 놈이
왜 그렇게 하고 사나
사법고시 패스했던 놈이
왜 그렇게 하고 산다냐?
아이, 왜 그렇게 살기는
형님이 제일 잘 아시잖아요
태식이 형 왜 이렇게 됐는지
씁, 어째 말투가
너 좀 그렇다
뭐, 내 말투
하루이틀 들어요?
형님
뭐 돈 같은 거 남는 거 있으면
태식이 형 좀 돕고 살고 그럽시다
예? 형님 돈 많잖아요
친일파 집안이라면서
뭐 할아버지인가 누군가
일제 때
백작 칭호 얻었다면서요, 응?
독립운동가
다 팔아 넘겨 가지고
[웃으며] 남작, 남작
백작보다 좀 아래야
백작은 달려다가 못 달았지
나라 독립해서
[제문의 어이없는 웃음]
그러니까
형님 할아버지가 지은 죄
속죄하는 의미에서
태식이 형 좀
돕고 살고 좀 그럽시다
(명득) 조만간 자리 한번 만들자
노진평이 걔는 좀 어때?
어리바리 까고 그러지 않아?
뭐, 처음에는
낯을 좀 가렸는데
지금 평타는 칩니다
잘됐네
아, 근데
걔가 반준혁이를 왜 만나?
[무거운 음악]
지수가 그러던데
아침에 걔가
준혁이를 만나더라고
둘이 만나고 그런 거
너도 알고 있었어?
예?
[깊은 한숨]
왼손이 하는 거
오른손이 모르게 하랬다고
옛말이 틀린 게 하나 없어
오른손이 하는 거 왼손이 알게 되면
빨갱이 되는 거고
오른손이 하는 거
왼손이 알게 되면
수구 꼴통 되는 거야
빨갱이 되고 싶은 거 아니지
제문이 너?
[한숨]
야, 너 반준혁 만났지?
왜 만났어?
예?
무슨 얘기 했어!
부장님, 왜 이러세요, 예?
- (주명) 부장님, 부장님
- 너 무슨 얘기 했어, 이 새끼야
(제문) 어? 너 얘기 다 했어
우리가 한 일?
아이
다 알고 불렀습니다, 다
부장님이 조영국 수사하는 거
반준혁 차장도
다 알고 불렀습니다
확실합니다
[진평의 거친 숨소리]
너 주명이한테
대본 받아 가지고 공장으로 와
[잦아드는 음악]
[문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
반 차장님이 알았다고요?
우 부장님이
조영국 칼잡인 거?
어떻게 알았지?
아, 큰일 났네
알면 안 되는데
아이씨
반 차장 끼면
상황 꼬이는데, 이거, 씨
[진평의 한숨]
반준혁 차장이
조영국 빨대예요?
아니요, 그런 건 아니고요
반 차장님 별명이
야당이거든요, 야당
왜 야당인데요?
대통령이랑 여당이 하는 건
무조건 싫어하니까
우 부장님이 무소속이긴 해도
조영국 잡으려고
대통령에 여당 손잡았는데
검사님이 야당 사람 만나고
다니면 기분 좋겠어요?
당연히 나쁘지
[진평의 헛웃음]
다음부터는
이런 실수하지 마세요
뭐예요, 이게?
대본이요
[진평의 한숨]
너무 복잡하게
돌아가는 거 아니에요?
그냥 조영국
검은돈 관리하는 사람
소환해서 조사하면
되는 건데, 이거
실종됐어요
[무거운 음악]
- 예?
- (주명) 실종됐다고요, 그 여자
김애경이
조영국 세무사
언제요?
청문회 열리고 조영국 수족들
줄줄이 소환할 때
그 여자도 증인 출석 명단에
분명히 있었거든요
아, 근데 3차 청문회까지
한 번 출석을 안 하는 거예요
이 여자가
그래서 동행 명령권
의결해 가지고
강제로 데려다
앉히려고 그랬는데
미리 빼돌렸더라고
조영국이가
하상모 시켜서
어쩐 일이세요?
조 회장님 지시입니다
[고조되는 음악]
(검사1) 김애경 씨
아, 민수야
괜찮아, 괜찮아
[검사2의 한숨]
죽인 거 아니고요?
주재필처럼?
아이, 그건 아닐 거예요
다른 애들은 몰라도
김애경이 죽으면
해외로 빼돌린 자기 돈
찾질 못하거든
그래서 조용한 데 짱박아두고
타이밍 보는 것 같은데
그럼 뭐해?
찾을 길이 없는데
그래가지고 대본이 이렇게
[무거운 음악]
근데 이게 되겠어요, 이거?
이거 좀 위험할 것 같은데
위험하니까 우리가 하죠
아직도 모르겠어요?
검사님이 어떤 사람들이랑
일을 하는지
[긴장되는 음악]
(성철) 그러니까 인남동에 있는
동방파 업장 털어서
조영국이가
배상도 뒷돈 찔러 준
그 대포 계좌 찾는다
그래서 두 놈 한꺼번에
엮어낸다, 응?
(주명) 회삿돈 빼서 넘겨주면
복잡한 게 한두 가지가 아니잖아
분명히 조영국이 그거
동방파든 주물러서
배상도한테 토스했을 거야
먼지 안 남기게
우린 그거 찾으면 되는 거고
아니, 업장마다 대포 통장
열댓 개씩은 가지고 있는데
그걸 언제 다 털어
인남동 동방파가 관리하는
업소만 500개야, 500개
(형사1) 통장이
무슨 열댓 개예요
저번에 오정혁이
안마방 하나 털었는데
그때 보니까 일별로 하나씩
계좌 트더래요
그 인마들
같은 계좌 두 번 안 쓰고
입금만 채우면 바로
다 막아 버린다 안 합니까?
그럼 지들 꼬리 밟힐까 봐
한군데로 모아야지, 그러니까
(성철) 아니, 그러니까
그 많은 걸 어떻게
한 방에 다 모을 건데
(제문) 야, 필순아
너 권투 좀 했다고 그랬지?
네
너 링에 올라가서
잽 한 대 맞으면 어떻게 해?
때리죠, 저도
근데 잽에, 훅에, 어퍼컷이
한 열 대 날아오면
예?
계속 맞으면 어떻게 할 거야?
가드를 올리겠죠?
그렇지?
가드 올라가겠지?
안 맞으려고
바로 그거야
정신없이 갈기는 거야
응?
이 새끼들 쫄아 갖고
돈 한군데로 모으게
클럽 뫼비우스, 네오안마
발렌타인
여기 룸살롱
인남빌딩 5층 불법 하우스
이렇게 네 군데 친다, 오늘
[사이렌 소리]
한 타이밍에
똑같이 치고 가는 거야
우리인 거 까지면
조영국이 냄새 맡을 테고
조직 폭력
일제 단속처럼 보이게
관할서 애들한테는
협조 좀 구하고
[무전기 소리]
아, 성철아, 난데
10시까지 네오안마 가서
바로 처리해
알았어, 알았어
아, 아
야, 정신 똑바로 차려야 돼
아, 연장 잘 챙기고
다치지 말고
들어가서 한 방에 조진다
- (형사들) 네
- (성철) 어?
(형사들) 네!
[사이렌 소리]
[긴장감 넘치는 음악-계속]
자, 온다
자, 준비하자
[고조되는 음악]
오케이, 알겠어
오케이, 그대로 중지해
관할서에다 똑바로 얘기해
거기 치는 게 야마가 아니니까
그냥 냄새만 풍기라고
[계속되는 사이렌 소리]
(성철) 하여튼 냄새
풍기라는 게 뭔데, 정확히
관할서 애들한테
정확히 얘기 안 하면
독박 써, 우리만
독박?
(제문) 야, 뫼비우스
거기 약장수, 뽕쟁이
간강범 집합소고
네오 안마?
야, 20만 원에 발정 난 남자
풀어주는 게 그게 안마냐?
발렌타인 룸살롱
[여자들의 비명]
아가씨들 강제로
2차 뛰게 만들고
마이킹 못 갚으면
방석집에다가
노래방에다 팔아넘겨 버리고
타짜 고용해서 호구 작업치고
뒤통수 치고
그런 새끼한테 냄새 풍길 게
뭐가 있겠어, 응?
사람이 할 짓, 못 할 짓
분간하지 못하고
돈이라면 자기 부모도
팔아넘길 것 같은
그런 뭣 같은 놈들한테
영장도 없이 찾아간
힘 없는 공무원들이
무슨 냄새를 풍기겠어?
없어, 매밖에
거기 있는 새끼들
다 현행범이야
내가 책임져
다 때려잡아
이 개 같은 새끼들
자, 움직이자
[음악: 나쁜 녀석들: 악의 도시 OST
'Cheap (Feat. E SESNS)']
[형사와 조폭의 기합]
(형사3) 죄송합니다
[주인의 놀란 소리]
[형사들의 고함]
[싸우는 소리]
[형사4의 고함]
(조폭2) 저쪽 맡아, 빨리!
많다, 많아
[싸우는 소리]
[어두워지는 배경음]
[고조되는 음악]
[싸우는 소리]
[성철의 거친 숨소리]
아가씨
이런 데서 일하지 마
지랄하고 있네
[성철의 힘 빠진 웃음소리]
아휴, 지랄했다, 내가
아휴, 내가 지랄 많이 했다
어이, 어이
스톱, 스톱, 스톱
자, 나 서원지검
노진평 검사예요
- 자, 그거 이리 주세요
- 뭐야, 이 새끼야!
[싸우는 소리]
(조폭3) 이리 와!
죽으려고, 씨
야, 이 새끼야!
[싸우는 소리]
[여자1의 아픈 신음]
[조폭들의 소란스러운 소리]
손 떼, 손 떼, 손 떼
얘 정신 차려 봐, 어?
정신 차려 봐
[일후의 거친 숨소리]
[여자1의 떨리는 숨소리]
손 떼, 손 떼
(주명) 어, 어, 어
- 야, 야, 강산아
- (형사5) 에헤이
이야
양주 잡수고 계시네
아저씨
불법 도박 혐의로
긴급 체포합니다
묵...
[조폭3의 아픈 신음]
(진평) [힘주며] 이 새끼야
누구?
그래, 알았어
응
[진평의 거친 숨소리]
[조폭3의 거친 숨소리]
(진평) 자
바로바로 연행하세요, 네
- 연행해 가세요
- (형사6) 예
- (진평) 데리고 가세요
- (형사7) 예
(일후) 오늘은
친구 집에서 잔다고 해
너 여기 없었던 거야
허 사장님
이쪽으로 데려가야죠
아, 저기
그게 아니라요
아니, 아니
그런 게 아니...
누구예요?
아가씨
[진평의 아픈 신음]
[무거운 음악]
검사님
제가 알아서 하겠습니다
(형사8) 검사님!
하우스에서 일 터졌습니다
아이씨
(형사9) 조용히 갑시다
조용히 갑시다
[도박꾼들의 분한 숨소리]
[조폭들의 소란스러운 소리]
- 신입이야?
- 노진평입니다
- 잘하자
- 3차장님
무슨 일이에요?
3차장이
여기 하우스 뒷배 봐주면서
밑돈 챙기고 있었어요
아이씨, 왜 그걸 몰랐지?
아이, 오늘 명목이
조직 폭력 일제 단속이잖아요
이거 검찰이 개입한 거 알면은
상황 복잡해져요
동방파 애들이
냄새 맡을 수 있다고요
우리가 하려는 일
아, 저 사람
짱구 보통 아닌데, 진짜
조영국한테 불면
큰일 나는데, 진짜 이거
[진평의 한숨]
[주명의 한숨]
동방파 업장 쳐서
조 회장이랑 배 시장
돈 주고 받은 자료
찾으려는 거지?
제문이 너 지금
각이 딱 그런데?
우제문이 참 머리 좋다
몸만 잘 쓰는 줄 알았는데
근데 멤버가 별로야
장성철이 저놈은
왜 또 끌고 나왔어, 어?
에이, 참
아니야, 아니야, 담배 끊었어
술 마시려고 그러는 거야, 술
목말라서
예, 제가
한 잔 따라드리겠습니다
[3차장의 한숨]
형님, 형님하고
조영국이하고
아사 누이인 건 아는데
설마 형님이 여기 계실 줄은
꿈에도 생각 못 했습니다
죄송합니다, 제가 실수했습니다
괜찮아
사람이 실수도 하고
그러는 거지, 뭐
나도 실수 좀 하자, 너한테
[3차장의 한숨]
막말로, 제문아
[혀 차는 소리]
검사장이 조 회장 치는 거
이거 맞는 거니?
응?
이러면 안 되잖아
누가 봐도 표적 수사잖아
우리 이러면 안 된다고
원리 원칙을 지켜야지, 검사가
형님
오늘 여기서 형님 본 거는
제가
적당한 선에서
눈감아 드리겠습니다
형님도 우리 여기서 본 거
그리고 우리 하는 일
아니야
눈 안 감아줘도 돼
가서 말해, 이명득이한테
[3차장의 웃음]
노름 한 번 한 거 갖고
빵 가는 것도 아니고
어차피 뭐
검사장 달기는 틀린 거고
이쯤에서 옷 벗으련다
조 회장한테 이거 말해 주면
로펌 하나 차려 주겠네
아님 현승 법무팀으로 부르든지
형님
말씀하시겠다는 건가요?
나도 먹고 살아야지
옷 벗으면
그러면 조영국 못 잡습니다
아, 우리 동네
이렇게 놔둬도 되겠습니까?
뭐가 문제야, 어?
대한민국에서 네 번째로
세금 많이 걷히는 동네야
여기 서원시가
조 회장 없었으면
우리 서원시
망해도 벌써 망했어
알지도 못하는 소리하고 있어
이 새끼가
쯧
형님
엄마 손 잡고
학교 가야 될 애들이
뽕쟁이 손 잡고
약 타러 갑니다
도서관에서 공부해야 될 애들이
업소에서 손님 받아요
이게 다 조영국이가 물을 흐려 놔서
이렇게 된 거예요
두 평도 안 되는 고시원에서
굶고 사는 애들이 태반입니다
형님 사는 인북동만
보지 마세요
좀 못 사는 동네 좀 보세요
예?
밑에 본다고 안 떨어집니다
참나
떨어지는 거 무서워서
안 쳐다보냐, 응?
눈 버려서 안 보는 거지
설득하지 마
네가 설득한다고
내가 넘어가냐?
어디 족보도 없는 게
개아리를 틀어?
버릇없이
뭐, 방법이 없는 거네
- 야, 노진평이 들어와 봐
- (진평) 예
얘 내 밑에서 일하는 애예요
여기 인사드려
차 차장님
(진평) 처음 뵙겠습니다
차 씨여서 차가 두 개야
차 차장님
아주 능력 있고
훌륭하신 분이지
이분 앞에서 우리가
한번 보여 주자고, 응?
서원시 중부경찰서는
조직 폭력 일제 단속을
벌이던 도중
인남동 일대
불법도박장이 기승을 부린다는
첩보를 입수하고 갑자기 급습
근데 거기에 서원지검
모 차장검사가 있었던 거야
[어이없어하며] 뭐?
이 모 차장검사는 자신의
신분이 들통날 걸 두려워해서
5층 가스 배관을 타고
도망을 가다가...
미쳤어, 새끼야?
나가 떨어져서
사망을 하는 거야
너 돌았냐, 이 새끼야?
어?
지금 시대가 어느 시대인데
허, 참
형
공안통 검사하면서 죄 없는 사람
칼로 많이 휘둘렀지?
근데 그 칼에는 눈이 없어
이제는 그 칼이
형을 찌를 거야
기분이 어때?
야, 광산이 들어와 봐
야, 추락사야
디테일 잘 맞춰
- 뒤에 말 안 나오게
- 알겠습니다
뭐야, 이 새끼야
너 뭐 하는 거야, 이 새끼야?
너, 뭐, 뭐 하는 새끼야
이거!
[광산의 힘주는 소리]
- (3차장) 야, 야, 야!
- 뭐 하시는 거예요?
뭐 하시는 거예요, 예?
야, 기절시키고 던지지 마
어?
나중에 현장검증 하면
다 들통나
예
말짱할 때 던져, 정신
[3차장의 겁먹은 소리]
[진평의 다급한 숨소리]
김 형사, 놔, 놔
놔! 놓으라고
놓으라고
놓으라고, 놓으라고!
[3차장의 겁먹은 숨소리]
던져!
야, 추락사야
디테일 잘 맞춰
- 뒤에 말 안 나오게
- 알겠습니다
뭐야, 이 새끼야
너 뭐 하는 거야, 이 새끼야?
너, 뭐, 뭐 하는 새끼야
이거!
[광산의 힘주는 소리]
- (3차장) 야, 야, 야!
- 뭐 하시는 거예요?
뭐 하시는 거예요, 예?
야, 기절시키고 던지지 마
어?
나중에 현장검증하면 다 들통나
예
말짱할 때 던져, 정신
[3차장의 겁먹은 소리]
[진평의 다급한 숨소리]
김 형사, 놔, 놔
놔! 놓으라고
놓으라고
놓으라고, 놓으라고!
[3차장의 겁먹은 소리]
- 던져!
- (진평) 놔!
살인이라고, 이거!
이거 놓으라고, 이거!
할게, 시키는 대로 할게
- 말한대요, 말한대요, 말한대
- (3차장) 밀지 마
[3차장의 거친 숨소리]
[3차장 떨리는 숨소리]
말할 거야?
내가 형 말을 어떻게 믿어?
말 안 한다고 그러고
말할 수도 있잖아
내가 병가, 병가 낼게
외국 나가 있을게, 조용히
병가는 무슨 병가로 내려고?
제문이 네가
하라는 대로 할게
도와만 줘
검사 타이틀 달고 누릴 거
안 누릴 거 다 누렸지?
이제 세상이 바뀌었어
잘 모셔
노 검사 따라 나와
(진평) 뭐야?
[3차장의 떨리는 숨소리]
(3차장) 이 새끼
[무거운 음악]
(준혁) 검사 노진평이 아니라
인간 노진평이 봤을 때
도저히 이해할 수 없는 일
해서는 안 되는 일
상식을 벗어나는 일
그런 일이 있으면
도저히 혼자
감당할 수 없는 일이 있으면
나한테 얘기해 줄 수 있겠어?
도움 줬죠?
조영국 증인한테
그런 적 없습니다
배상도 시장 알죠?
모릅니다
[TV 소리가 들린다]
[일강의 한숨]
어제 업장 네 군데가
털렸답니다
왜?
조직 폭력 일제 단속이랍니다
돈이랑 통장은?
뭐 반 정도 털렸다는데
업장이 커서 출혈은
좀 있을 것 같습니다
[TV 소리-계속]
언제까지 한대
일제 단속?
뭐 한두 달은 걸리지 않을까
생각하고 있습니다
[한숨]
업장에 있는 돈이랑 통장
거래처로 몰아넣으라고 그래
단속 끝날 때까지
네
그렇게 지시하겠습니다
[의미심장한 음악]
(의원1) 조영국 증인
대답해 보세요
[카메라 셔터음]
배상도 시장한테 한 달마다
주기적으로
성 접대 하신 적 있죠?
그쵸?
웃어, 이 사람이
[의원1의 웃음]
여기 다 나와 있어요, 응?
2016년 4월 해피 해피
먼데이에서 한 번, 응?
해피에서 한 번, 해피에서 두 번
먼데이에서 한 번
해피에서 한 번
해피 먼데이에서 한 번
그래, 총 두 번
총 두 번 성 접대를
받으셨잖아요
의원님
우리 현승그룹의 1년 매출액이
얼마인 줄 아십니까?
2조 7천억입니다
1년 12달
12로 나눠 볼까요?
2,250억 원
그걸 다시
30으로 나눠 볼까요?
75억입니다
저는 지금 75억 원을
포기하고
이 자리에 나와 있는 겁니다
그런데 뭐요?
성 상납이요?
가게 이름도 제대로
못 외우시는 분이
어디서 이상한 소스를
넘겨받아서 그렇게 말씀하시면
시민들이 웃습니다
의원님을 뽑아준 시민들에게
부끄럽지도 않습니까?
[의원1의
목 가다듬는 소리]
선출직이면 선출직답게
행동하십시오
[의원들 술렁이는 소리]
뭐요?
당신 지금 뭐라고 했어?
여기 증거가 다 있단 말이야
(의원2) 여기 청문회장이에요
여기는
여기가 어디라고 지금!
(의원1) 그럼
아, 여기 전부 다 있는데
[TV 소리-계속]
[깊은 한숨]
[통화 연결음]
그래, 나야
지금 김 의원 저놈이 하는 말
경상이 네가 흘려준 거야?
예?
아이, 그럴 리가요
성 접대 얘기 잘못했다가
상황 뒤집히면
역풍 맞을 거 뻔히 아는데
그런 얘기를 제가
왜 하겠습니까, 형님
(명득) 그럼 뭐야?
[깊은 한숨]
어디서 뭔 소스를 받았길래
저 따위 소리를 지껄이냐고
사람들 다 보는 앞에서
알았어
끊어 봐, 일단
역정보 흘렸네, 누가
김 의원 저놈한테
모릅니다
(의원1) 보고받은 적 있죠?
없습니다
이명득 쪽에서
눈치챈 거 아니겠죠?
걱정하지 마십시오
아는 기자 세 번 거쳐
흘린 거라서
우리 쪽에 올 일은 없습니다
검찰의 표적 수사
시의원들 뻘소리에
조 회장만 피해 보고 있다
뭐 이런 여론이
만들어져야 되는데
검찰이라는 게 여론을
무시할 수 있는 집단은 아니죠
탄핵 정국 때만 봐도 그렇고요
조영국 저 사람이
끝까지 버텨주고
여론만 좀 더 우리 쪽으로
움직여 준다면
검찰이 먼저 백기를 들 겁니다
[TV 소리-계속]
조 회장님이 잘 버텨주시겠죠
끝까지?
버텨야죠
- (준혁) 버틸 겁니다, 저 사람
- 없습니다
만약에 못 버티면요?
제 얘기를 하면요, 예?
그런 일 없게 해야죠
그게 제 일 아니겠습니까?
[TV 소리-계속]
[휴대전화 진동음]
네, 반준혁입니다
(진평) 접니다, 차장님
누구요?
노진평입니다
[무거운 음악]
(시위대) 중단하라, 중단하라!
(시위대장) 표적 수사
중단하라!
(시위자1) 저기 나온다!
- (경호1) 옆으로 나와주십시오
- (기자1) 회장님
오늘 장성규 의원님 질의에
대해서 어떻게 생각합니까?
(김 전무) 자, 자, 자
비켜주세요
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자2) 한마디만
해 주십시오, 회장님
수사에 대한 불만 없습니까?
다음에 기회가 되면
말씀드리겠습니다
(김 전무) 자, 자
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자3) 아직도 억울하신가요?
(경호1) 회장님
옆으로 나오십시오
[시위대 소리]
(시위자1) 조영국
당장 구속시켜!
(시위자2) 야
이 짐승만도 못한 새끼야!
(시위자3) 재개발 당장 취소해!
[김 전무의 힘든 숨소리]
[영국의 웃음]
괜찮으십니까, 회장님?
괜찮아
칼 맞은 것도 아닌데, 뭐
[영국의 웃음]
- 그나저나 김 전무
- 예
얼마나 아름다운 광경이야
세상에 정의가 아직 있어
[영국의 웃음]
가자
[시위대의 소란스러운 소리]
[무거운 음악]
(제문) 배달 시작한다
확실히 따자
(광산) 네, 알겠습니다
야, 넌 어디인데
안 와, 인마?
저 새끼들 배달 시작했어
좀 있으면 쟤네 거래처
털 거라고, 우리가
할머니 제사가 있어 가지고요
오늘은 힘들 것 같다고
말씀드렸는데요
신 수사관님한테
뭐?
제사?
그래
조상님 잘 모셔라
내가 조상님 안 모셔서
내 인생이 이 꼴 났다고
그러더라, 점집에서
(광산) 어휴, 가자
[고조되는 음악]
(진평) 저 차장님
손 잡으려고 온 거 아닙니다
돈 많은 조폭 수발드는 거
제 스타일 아니라서요
[준혁의 웃음]
내가 조영국 회장 편이라고
생각해?
예
(준혁) 왜?
저희 일 막으려고 하시니까요
[준혁의 웃음]
옳지 않은 일이니까 막는 거지
내가 조영국 회장을
도우려고 막는 것이 아니라
난 그 사람 본 적도 없어
저랑 같이 일하는 사람들
허일후, 장성철
한강주
그리고 우 부장님까지
왜 위험한 사람들이라고
하신 겁니까?
그거 알고 싶어서
뵙자고 한 겁니다
다른 뜻은 없었고요
말했잖아
날 선 칼은
그 칼을 잡은 사람의 손도
다치게 할 수 있다고
3년 전에 제보가
하나 들어왔어
[무거운 음악]
자신이 동방파의 행동대장인데
동방파가
서원시에
마약을 뿌리기 시작한다
이 오더를 내린 사람이
조영국 회장이다
이걸 막아달라
이렇게
씁, 그때 현승그룹이
자금난이 좀 있었거든
계열사도 몇 개
정리하고 있었고
그래서 팠지
누가요?
그때 상황은 그랬어
마약값으로 번 돈이
현승그룹으로 흘러 들어간다
이 연결고리만 잡으면
한 방에 끝나는 판이었어
아주 간단했지
확실했고
그런데
조영국이
그냥 조영국이 아니더라고
바로 치고 들어왔어
프레임을 바꾼 거야
검찰이 조영국 관련
마약 수사를 한 달에
조영국 관련
마약 수사를 하는 검찰이
마약을 한다라는
[웃으며] 자
서원시를 위해서
네, 고맙습니다
돈 밝히는 검사 하나 매수해서
덫을 쳤어
- 잠깐만
- 예, 다녀오십시오
저희 회장님 성의입니다
(준혁) 마약을
담당하는 검사와 손잡고
검사들 실적 올려주는
놈들이 있거든
마약사범들 중에서
걔네 짜는 판이 그래
검사한테 공작금 받고
그 돈으로 마약 사고
타깃 잡고
같이 몇 번 마약 하면서
약쟁이 만들고
그리고 검사한테 넘기고
검사는 실적 올리고
그런 놈한테 걸린 거지
지원 나왔던 형사들 중의
한 명이
그 일 터지고 나니까
여론은
조영국 회장 쪽으로 기울고
[명득의 분노에 찬 고함]
표적 수사다 뭐다 해서
일선에서 말들이
나오기 시작하니까
팀 내부에서 균열이 생긴 거야
무슨 균열이요?
배신
자신이 마약에 손댄 거
정직 선에서
매듭짓는 거로 딜 보고
강압, 기획, 표적 수사
검사가 할 나쁜 짓은
자기들이 다 했다
이렇게 진술했어, 그 형사가
그래서요?
그래서 어떻게 됐습니까?
수사팀은 바로 해체되고
누구는 정직되고
누구는 부서 발령 받고
누구는 아예 전출까지 가고
민 부장은 옷 벗고
그렇게 끝인 줄 알았지
그런데 우리한테 끝이
조영국 회장한테는
끝이 아니더라고
[타이어 마찰음]
[음산한 효과음]
[무거운 음악]
(준혁) 메시지를 던진 거지
[남자1의 아픈 신음]
[떨리는 숨소리]
앞으로 또 나를
건드리려는 놈들이 있으면
니들도 이렇게 될 줄 알아라
그러니까 지금부터
니들이 알아서 기어라
[무거운 효과음]
그럼 처음에 제보했던
그 정보원은 어떻게 됐습니까?
[정보원의 아픈 신음]
(진평) 그래서 죽었습니까?
아니, 살았어
재수 좋게
씁, 지금은 인서동 어디에서
식당을 한다고 하던데
(주명) 있어요, 식당 주인
이제 감이 좀 잡히나?
자네가 어떤 사람들하고
일을 하고 있는지
[일후의 한숨]
[일후의 아픈 신음]
(진평) 우 부장님, 왜...
왜 한 번 실패한
사람들을 다시...
저는 잘 이해가 안...
분노를 이용하는 거야
분노만큼
사람을 맹목적으로
만드는 게 없거든
그래서 위험한 거지
그래서 막아야 되는 거고
그럼 한강주는요?
한강주는 이 일하고
무슨 관계가 있는 겁니까?
[강주의 아픈 신음]
[한숨]
그래
조영국 회장 나쁜 사람이지
앞으로도 나쁠 것이고
그런데 말이야, 노 검사
이번 사건은 아니야
조영국 회장
배상도 시장한테
청탁 같은 거 한 적 없어
그런데 우제문 그 친구는
분노에 눈이 멀어서
검사가 해서는
안 되는 일을 하고
잡아서는 안 되는 손을 잡고
넘어서는 안 되는 선을
넘고 있다고
우 부장이 집착할수록
상황은 더 안 좋아질 거고
솔직히
조영국 같은 사람한테
우리 같은 검사가 몇 번째겠어
다 알아
우리가 어떤 방식으로
증거를 수집하는지
거래처 위치 확보했습니다
우리가 어떤 방식으로
증인을 포섭하는지
어떤 방식으로 범인을 잡는지
그리고 어떤 방식으로
우리를 옭아맬지도
(제문) 알겠지, 오케이?
야, 성철아
네가 치고 들어가
[성철의 기합]
박창근, 개새...
[사람들의 놀라는 소리]
(시민1) 아니
검찰이 여기를 왜 왔어?
(시민2) 검찰? 검찰?
[시민들이 웅성거린다]
- (시민2) 검찰?
- (시민3) 검찰이 여기를...
(시민4) 검찰?
선은 미숙해
악은 성숙하고
왜인지 알아?
성숙된 선이 악이 되거든
(기자4) 검찰이...
(기자5) 서원지검에서
나오신 겁니까?
[이어지는 기자들의 질문]
(기자6) 한 말씀 해 주시죠
- (성철) 아이, 찍지 마!
- (형사10) 아이, 찍지 마!
- (광산) 아이, 찍지 마!
- (기자7) 말씀해 주십시오
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자6) 한 말씀만
해 주십시오
(명득) 조직 폭력
수사 과정에서
혼선이 좀 있었다고
얘기해 뒀다
그, 편집장한테
[명득의 한숨]
그래서 뭐 네 생각이
확실한 거냐?
네, 확실합니다
조영국이 빨대가 있다고
우리 수사팀 안에?
[놀란 한숨]
우리 라인이야, 경찰 라인이야?
[무거운 음악]
김 형사님
[김 형사의 놀라는 숨소리]
나랑 더 친한 거 아니었나?
왜 나한테 얘기를 안 해 주고
회장님한테 얘기를 해
사자 새끼가 살아 있는데
왜 개새끼한테 연락을 하나
[김 형사의 웃음]
[상모의 웃음]
[한숨]
(영국) 더 별말 없지
김 형사는?
(상모) 감사하다고
[영국의 웃음]
감사는 무슨
정보화 시대에 정보가 돈인데
김 형사 때문에
상황 잘 정리되긴 했어도
일부 계좌 정보가 노출돼서
수중 작업
들어가야 될 것 같습니다
김애경이한테 사람 하나 보내
장부 싹 챙겨서
걔가 다 해결할 거야
예, 그렇게 조치하겠습니다
저...
그리고 형님
앞으로 이런 일들은
저한테 미리 말씀해 주시면
제 선에서 처리하겠습니다
[의미심장한 음악]
네 선에서 해결할 수 있는
일이면은 당연히 얘기했지
주제 파악 안 되나?
죄송합니다
네 선에서 해결할 수 있는 일
하나 던져 줄까?
한번 해 볼래?
[휴대전화 진동음]
응, 알았어
마킹 잘 따
지금 갈게
[고조되는 음악]
[의미심장한 음악]
야, 상모야
넌 동방파 대가리라는 놈이
아직도 짜고 있냐?
이 새끼 꼬나보기는
[웃음]
야, 너 옛날에
쌍꺼풀 없었잖아
수술했어?
[음악 소리]
[코웃음]
(영국) 아이고, 검사님
오랜만이네
식사는요?
날 왜 보자고 한 거예요?
[제문의 못마땅한 숨소리]
배상도 시장한테
돈 찔러 준 거
그거 잡으려고
애들 들쑤신 거죠?
(영국) 씁
어떻게 검사라는 사람이
발전이 없습니까?
3년 전에도
동방파랑 현승이랑
돈거래 만들려다가
그렇게 됐으면서
[혀 차는 소리]
뭐 나한테 특별하게
할 말이 없으신 것 같네
갑니다
야, 인마
자리 덥히기도 전에
뭘 벌써 일어나신다고
엉덩이 식습니다, 그러다가
[제문의 한숨]
검사님
이명득 검사장 오더로
일하시는 거죠?
[긴장되는 음악]
그 줄 자르고 내 줄 잡읍시다
화해하자고
검사님 파이팅에 내가
아주 감동을 했다니까, 이번에
[제문의 어이없는 웃음]
살다 살다 별 시답잖은 소리를
다 들어보네
어이, 조영국 씨
내가 아무리 밑바닥
시궁창 검사여도 말입니다
당신 같은 사람
밑은 못 닦아 줘
지은 죄가 있어서
지은 죄는 무슨
우리나라 법이
그렇지 않습니까?
없는 놈이 사람을 죽이면 살인
있는 놈이 사람을 죽이면
정당방위
없는 놈이 여자를 건들면
일방적인 강간
있는 놈이 여자를 건들면
쌍방이 동의한 화간
없는 놈이 농성을 하면
불법 점유에 의한 형사 처벌
있는 놈이 농성을 하면
소유권 행사에 당연한 권리
지금 이 시대는
죄를 짓는 게 아닙니다
만드는 거지
검사님도 잘 알잖아
3년 전에 회장님이
나한테 그런 말을 했어요
앞으로 나를 잡으려면
펜 잡는 놈 말고
칼 잡는 놈을 데려와야 될 거라고
골방에 처박혀서
법전 뒤지는 놈보다
현장에서 사시미 흔드는 놈이
나을 거고요
진실을 밝히는 놈보다는
조작 잘하는 놈
나보다 한 발 더 빨리
더 먼저 움직이는 놈이
나을 거고
나보다 더 악랄하고 지독한 놈
나보다 더 나쁜 짓 많이 했고
더 많이 하는 놈
더 많이 할 놈
그런 놈을 데려와야
나를 잡을 수 있을 거라고
그렇게 얘기하셨어요, 나한테
그래서 저희가
한번 생각해 봤어요
우리끼리는 도저히 안 되나
근데 그게 아니더라고
우리가 바뀌면 되겠더라고
우리가 펜 대신에 칼 잡고
골방 법전 대신
현장에서 연장 들고
진실이고 나발이고
너보다 한 발 더 빨리 뛰고
조영국이 너보다
더 악랄하고 지독하고
나쁜 짓 많이 했고
많이 하고 많이 할 놈
씁, 뭐 그런 놈이
되면 되겠더라고
어이, 나 좀 봐봐
어째 나 좀
그런 놈 된 것 같아?
[영국의 한숨]
3년 동안 우리 우 검사님
말 많이 느셨네
[고조되는 음악]
[제문의 한숨]
어이, 조영국이
네가 지금
상황 파악이 안 되지?
네가 지금 뭔 수를 뒀는지
모르겠지?
네가 경찰 라인에
빨대 꽂아놓은 거
내가 모를 줄 알았어?
[형사들의 대화 소리]
(성철) 야
[김 형사의 신음]
[형사들의 놀라는 소리]
- 이런, 씨
- (형사10) 아, 형!
[형사들의 말리는 소리]
동방파 애들 업장 털어서
자금 루트 추적하는 거
그거 다 네 눈 가리려고
연기 피운 거야
3년 전에도 안 먹혔던 거
내가 지금 하겠냐?
내가 등신같이
지금 저 떠보는 겁니까?
[음악: 나쁜 녀석들: 악의 도시 OST
'Who am I']
(영국) 씁
나한텐 그런 거 안 되지
빨대 아는 양반이
기자들 많은 거길 왜?
내가 뻘짓 안 하면
우리가 피를 보지 않으면
네가 김애경이
콜 안 할 거 아니야
너처럼 의심 많은 놈이
네가 김애경이 콜을 해야
우리가 동선을 딸 거고
우리가 동선을 따야
그 여자 확보하고
청문회 증인 내세우고
검찰 조사 받고
너랑 배상도랑 한꺼번에
처넣을 수 있을 거 아니야
유일한 증인인데
법? 정의?
질서?
나 이런 거 갖고 너 안 잡아
[애경의 떨리는 숨소리]
법 위에 있는 새끼
시궁창 밑으로 끌어내려서
네가 만든 질서
우리가 무너뜨릴 거야
[유리창 깨지는 소리]
너 지금 감이 오냐?
네가 지금
누구한테 덤빈 건지?
조금만 기다려
[문 여는 소리]
[애경의 떨리는 숨소리]
잘 지냈어?
네가 했던 대로 똑같이
똑같이 찢어 줄게
[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' OST]
(진평) 이번 사건
우리가 조작한 거랍니다
복수에 눈이 멀어 가지고
우 부장님이
언제까지 이런 게
나한테 통할 것 같아?
언제까지 통했으니까 이러지
원칙대로 해요
[일후의 힘주는 소리]
(일후) 그때처럼
장난치지 말고
[제문의 웃음]
쪽팔리죠?
나 같으면 그럴 것 같은데
클래식하게 가라
(상모) 그러다 김 선생이랑
사이 틀어지시면
(강주) 방해하지 마요
진짜 죽일 수도 있으니까
저, 저, 저, 저!
(일후) 나 가 봐야 되니까
나 절대 막지 마라